O DOM é uma interface que representa como o HTML E XML são lindos pelo browser, depois que o HTML é lido pelo browser o DOM cria um objeto que faz a representação do documento e define meios de como essa estrutura pode ser acessada, assim podemos usar o js para manipular o DOM e alterar o conteudo e estilo de nossa pagina.

O DOM faz a comunicação entre o js e o html , ou seja , o DOM é uma representação orientada a objetos que pode ser modificada por uma linguagem de scripts como o js.

imagem exemplo estrutura do DOM (arvore do DOM): https://s3.us-east-2.amazonaws.com/assets.app.betrybe.com/fundamentals/javascript/images/dom-bff0d72875711a1aebad5a98cdf0f8ae.jpg  

As marcações do DOM são: 

° Window : Representa uma janela que contém um elemento DOM, sendo possível acessar o documento que a janela contém através de Window ;

° location : Representa a localização do objeto a qual ele está associado, isso é, o documento atual;

° document : Representa qualquer página da web carregada no navegador e serve como um ponto de entrada para o conteúdo na página da web, sendo assim o document contém todos os documentos HTML ;

° history : Permite a manipulação do histórico da sessão do navegador, ou seja, as páginas visitadas na guia ou quadro em que a página atual está carregada;

° element : É a classe base mais geral da qual todos os objetos em um Document herdam, isso é, são todas as tags que estão em arquivos HTML e se transformam em elementos da árvore DOM ;

° text : Texto que vai entre os elementos, é todo o conteúdo das tags;

° atribute : São todos os atributos que um nó específico possui, como uma class ou id .

Em suma, a página HTML/CSS/JS que você faz é um programa. O navegador é quem interpreta esse código e, a partir dele, gera a página que você vê na Internet. Pois bem, o DOM é uma estrutura da sua página que o navegador monta quando lê. O seu intuito é justamente permitir ao programa acessar os elementos da página usando código e dar a ele o poder de manipulá-las.

