Uma classe pode possuir métodos.

Em React, classe é uma das formas de renderizar os componentes na página. Então quando um componente precisa ser alterado, utilizamos componentes de classe, para que possamos utilizar seus estados para realizar essas alterações.

-- Classes em React:

Propósito das classes:

- Agrupar funções que façam sentido juntas.
- Uma 'entidade' representa alguma coisa que represente a união dessas funções.
- No React, uma classe será um elemento da tela.
- Um bloco de funções que tratam a mesma coisa e fazem sentidos de estarem junts, ao usar esse bloco de funções no React, podemos usar as classes para criar componentes no React (elementos na tela)